## Задание №1
1. Добавить новый продукт «Rust» с возможностью положить его в корзину
2. Добавить в проекте нового пользователя student
3. Добавить страницу с описанием всех товаров

## Задание №2
1. Для файлов из папки src, составить полную диаграмму классов
2. Выделить три процесса, происходящих в системе. Изобразите для них диаграммы последовательностей

Диаграммы находятся в файле `Diagrams.md` и в папке `_resources`

## Задание №3
1. Какие принципы нарушены в проекте? Укажите конкретные файлы и объясните почему.

- Нарушается принцип Principle Of Least Astonishment в https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Service/Product/Product.php#L9, https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Model/Entity/Product.php#L7, https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Model/Repository/Product.php - несколько классов называется одинаково, вызывается друг из друга и имеют похожие названия методов (getAll, fetchAll). Это вызывает путаницу.

- Нарушается принцип YAGNI в https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Model/Entity/Product.php#L78 - эта функция не используется нигде в проекте.

- Нарушается принцип DRY в https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Model/Repository/Product.php#L25 и https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/Model/Repository/Product.php#L40 - строки абсолютно совпадают, их можно вынести в отдельную функцию, как сделано в Model/Repository/User createUser().

2. Где в проекте уместно избавиться от магических чисел и нарушен «Закон Деметры»? Напишите почему.

- Magic numbers:
https://github.com/fiaso/mai-pattern/blob/master/src/View/product/list.html.php#L27 - тут можно заменить 3 на константу/переменную product_list_width.


3. Добавьте страницу со списком всех пользователей. Она видна только авторизованным пользователям с ролью admin.

## Задание №4
1. Создайте страницу личного кабинета пользователя
2. На созданной странице добавить информацию:
* Дата рождения
* Сумму последнего оплаченного заказа
3. Используя SOLID принципы, добавьте каждому пользователю следующие виды скидок:
* На заказ более 40000 скидка 10%
* За 5 дней до и после дня рождения скидка 5%
* На заказ курса по Delphi скидка 8%

## Задание №5
1. Найдите в коде паттерн Фабричный метод (Factory Method) и объясните для чего он был применён

Фабричный метод реализован в функции `getProductRepository()` 
Он применен для упрощения тестирования других функций, например `getInfo(int $id)`, и уменьшить связанность классов.

2. Примените паттерн Прототип (Prototype) для создания набора Entity в методах search() и fetchAll() класса Model\Repository\Product
3. В методе checkout() класса Service\Order\Basket применить паттерн Строитель (Builder). Написать самим класс строителя (class BasketBuilder), в методе checkout() вызывать сеттер методы строителя, а метод checkoutProcess() выделить в отдельный класс, в который передать строителя

## Задание №6
1. Примените паттерн Фасад (Facade) к методам checkout() и checkoutProcess() класса Service\Order\Basket. Выделить методы в два отдельных класса, поскольку текущая реализация является наброском и в реальном проекте количество строк кода может быть у обоих методов достаточно большим
2. Представить, что в проекте подключены соц.сети Facebook и VK (создать классы болванки), после чего добавить адаптер для унифицированной возможности создания сообщений в обоих соц.сетях

## Задание №7
1. Найдите в коде паттерн Шаблонный метод. Напишите в каком классе и методе он применён

Шаблонный метод применен в функции `sendMessage()` в классе `SocialNetwork` и в исходном проекте в функции `checkoutProcess()` в классе `Basket`.
2. На странице продуктов (/product/list) добавить сортировку курсов, используя паттерн Стратегия
3. Переписать файл Kernel.php с использованием паттерна Команда (Command). Каждый метод, вызываемый из handle(), положить в отдельную команду. Все команды положить в папку Framework

## Задание №8
1. Найти в проекте Front Controller и расписать классы, которые с ним взаимодействуют

    Front Controller находится в файле `index.php`. 
    - Класс Request конструирует структуру запроса из глобальных переменных.
    - Класс ContainerBuilder создает DI контейнер для сервиса, чтобы описать его и настроить окружение.
    - Класс Framework\Registry добавляет контейнер для работы реестра.
    - Класс Kernel обрабатывает запрос и формирует ответ.
    - Класс Responce отправляет ответ.
2. Найти в проекте Registry и объяснить, почему он был применён 
    
    Паттерн Registry применен в классе Framework\Registry. 
    Он используется для хранения конфигурационных значений, представляя собой глобальную пепременную, которая используется в классах Kernel и Render. 
3. Рассказать, какой тип модели используется в проекте

    В проекте используется Domain Model, поскольку каждая сущность (`Product`, `User`) выделена в отдельный объект.
4. Переписать проект, используя Page Controller